事实，重复。

之前我就在多个方面提到过，
重复是对人影响最大的秘诀。

重复和坚持的语义实际上是大有不同的。
坚持的语义当中，是有价值判断的，
坚持是好的品质，不坚持则是坏的品质。
并且都是主观上的。


而我说的重复则是，无论你是主观上的，还是客观上的，
主动的还是被动的，
只要是重复过，就会产生巨大的影响。

在之前一篇随笔，命和运的小思考当中，
我提到，最下一刻的我，影响最大的便是上一刻的我，
或者是此时此刻的我。

并且人是有惯性的，如果上一次，遇到某种情形的时候，
我做出某种选择，某种行为，
那么下一次遇到类似情形的时候，
我做出相同的选择，相同的行为的可能性异常的大。

如果重复做出多次，
就会深刻改变命。


我们来谈一谈“事实”
事实这个东西非常的可怕。
但又非常的有用，离不开他。

首先我觉得，所谓的事实，必然是一种观点。
或者说是对发生的事情的一种解释方式。

我们说出来的事实，我们脑海中认为的事实，并不一定就是对的，
并不一定就是完全符合客观的。

其实这个逻辑，很容易证明。

之前我们在另一篇随笔中提到过，
人的思维系统是不断升级的，
往大点说，人类整体的认知系统也是不断更新的。
过去觉得对的，今天可能就是错的，
今天觉得对的，未来可能就是错的。

以前的人认为，地球是中心，他说太阳绕着地球转，东升西落，
这个是事实，在他的认知系统中，这就是对的。

而在我们的认知系统中可能就是错的。

古代，人们觉得应该忠于天子，这是天理，天子就是王法，就是事实，
而现在，有人如果说自己想当皇帝，人们可能就会觉得这个人脑子有问题。

举例不是很恰当。

我想说的是，
我们在分析事物，分析信息的时候，
能觉出什么是对的，什么是错的，
能觉出什么是事实，什么不是事实。

这既是一种天生的本能，又是一种后天经过无数次重复的训练的结果。
以至于，人们是不会怀疑自己认为是事实的东西。

最神奇的地方就在这里。

我们的思考行为的基础是，我们认为的事实上，我们认为对的上。

我没房没车没存款，没学历没技能没经验。
这些都是事实。
而王思聪比我富很多。
这也是事实。

而这两个事实，导致的结果是，我会认为我是穷的，甚至我会认为我是失败者。
而类似王思聪这样的人，可能会觉得自己就是富人，就是成功者。

回到历史。
皇亲贵族，生来就是皇亲贵族，平民百姓生来就是平民百姓，
皇亲贵族和平民百姓都会各自能知道什么事实。
皇亲贵族不会认为自己是平民，
平民不会认为自己是皇亲。
因为事实不是。

你可能还没有get到我想说的。
皇亲会因为认识到自己是皇亲这个事实，所以所有行为都会按照皇亲的思维进行。
平民因为认识到自己是平民，所以所有行为都会按照平民的思维进行。

一旦认为是事实，
那你就会深深的受到，“事实”的影响，被其束缚住。
而你的本能，和后天训练使得你很难摆脱这种影响。
而且，事实最大的特征之一是，众人的共识。
一旦你认为的事实和众人认为的事实不同，
你的本能就会想让自己修改“事实”，
这种本能一部分是为了自己好，
大部分是你的基因中，为了族群而设计的。

关于你自己的“事实”，便是你的“命”。

我有点累了，赶紧写完休息。

事实跟重复有什么关系？

关系很大，

一个人此时此刻，很大程度上影响，下一刻自己。
同理，一个人此时此刻的观点，也会很影响下一刻的自己。
而一个人最大量重复的观点，就是所谓的“事实”。
如果发生了一件不好的事情，
那么这个已经发生了的事情，就是“事实”，
而“事实”会不停的，以非常理直气壮的方式进入我们的脑海，
不停的重复。

我想说的第一点是，
我的脑海里放入什么信息，我就会做出相应的反应。
如果我想的是不好的事情，那么我情绪会糟糕，
如果我想的是好的事情，那么我情绪会开心。

我发生了不好的事情，所以我的情绪会糟糕。这个逻辑就变成了有问题的逻辑。
我发生了不好的事情，这个事情变成了‘事实’，而这个‘事实’进入了我的注意力当中，
所以我的情绪会糟糕。

我们在另一篇随笔中说过，
情绪这个东西，最大的意义应该是，一种探测器，告诉我们发生了一些事情。
很多时候，不应该让情绪主宰我们。只让他提供探测器，报告就可以了。

但‘事实’会让不停的在脑海重复，不停的调动我们的情绪。
有时候，不能认为是逃避‘事实’，
我们不能只一味的强调，要面对‘事实’，
我们有时候，只需要尊重‘事实’，知道有这个东西，
但一旦发现只是调动情绪无法对改变‘事实’有所帮助，
那我们就应该搁置所谓的事实。或者更改‘事实’


直接说重点。
重复是有神奇的效果的，
足够多的重复，
连‘事实’也能改变。
以下为我的猜测
假设你没房没车没钱，没学历，没技能，没经验。
你的事实，不停的告诉你，你一无是处，你是个失败者。
但你重复的告诉自己，
‘我是最强的，现在是最好的条件，所以我一定会成功的，我一定会心想事成，干什么都会成功的’

重点是什么呢？
重点是，刚开始你说这一句的时候，
什么感觉都没有，说的内容跟你似乎一点关系都没有，
或者你会本能的排斥，如果你已经是个被事实弄的足够自卑。
因为，这和你的‘事实’不符，甚至你会有一种强烈的这是‘错的’的感觉。

继续重复，最好是把戏演足，加上一些感情，加上一些逻辑。
此时你可能会觉得情绪上稍微好转了。
实际上，你会认为这句话的作用，使命已经完成了，
也就是，达到一个安慰效果，抚平你的情绪，你就认为已经足够了。
而内心深处，实际上你是不相信这是事实。
其实这就是一个陷阱。

也许你应该继续重复。
继续重复，你会发现，你自己开始慢慢相信这句话，
或者说，你会发现，你正在被这句话改变，这句话正在改变你的生活。
而且你也会在生活中不经意的开始寻找符合这个‘事实的’事实。


明白了嘛？
语言是能够影响自己的。

我们总是以为，语言是用来描述的。用来解释的，用来沟通的。

实际上，语言也是用来给自己输入的。

一旦选择合适的语言，以及足够多的重复。
那么就会产生惊人的影响。

无关乎所谓的‘事实’，
这种语言在脑海中的重复，这件事情，本身就会产生巨大的能量和影响。

如果有幸，智力足够高超，形成一种逻辑体系，那么就会螺旋循环下去。

所以从现在开始，每一个阶段，选取一句话，或者选择一个思考方向，重复下去。
重复产生意义。





