关于命和运的一次小思考

今天有人问我相信命运吗？
你觉得命运是什么？

我说，
命指的是相对来讲稳定的持续的影响一个人一生的一些东西的集合。
可以是这个人的基因，性格，身体条件，家庭关系，家庭背景。等等。
当我们说一个人命好的时候，很可能指他的某些稳定的条件好，
当我们说一个人命苦的时候，指的可能是他的条件不好，并且遇到很多不好的事情。
当我们说一个人命硬的时候，指的可能是气场足够大，能扛过去很多苦难？


而运，
很明显是有时间概念的。
今天的运气，最近的运气，这两年的运气，一生的运气。
不只是一个人有运，一个地方也有运，一个时代有一个时代的运。

上面讲得就很虚。

然后我想了半天
又说，

命和运是有关系的。
想要讲，命和运的关系，我们要借助一个‘事’的概念。
当我们说一个人运气好的时候，
实际上是说，这个人遇到了一些好事，或者说一些事很顺利的解决了。

我们每天都会处理各种各样的事，
我们生活中也会碰到各种各样的事，

当我们说命，和运，的时候，我们感觉很抽象，
实际上，事这个概念也很抽象。

到底怎么样才算是一个事？
我们虽然没有正经八百的回答过这个问题，
但日常生活中我们经常用这个概念去指导我们去行动。
通常我们说，发生什么事情的时候， 大多数是因为，我们的利益受到明显的损害，或者明显的受益。
又或者情绪异常的时候，我们会归纳为一件事?

命的时间尺度是比较大的，并且重点放在描述一个人自身的特征。
运的时间尺度是比命稍微小一点，指的是一段时间内的发生的事情的特征，或者趋势？
而事的时间尺度相对来讲就比较小，应该说是比较具体。或者说，命，运都是通过事这种具体来表现的。

我举了一个不恰当的一个例子，进行比喻。

假设我今天状态不好，面色很差。我假定这是我命的一部分。
走在大街上，被不怀好意的人盯上了，被抢走了钱财。 发生了这个不好的事情。这属于运气不好。

第一个假设是， 我的命很大程度上影响我的运。 如果我不是经常面色差，状态不好， 那么被盯上，被抢的事情可能不会发生。

被人抢走了钱财之后，我很生气，很沮丧，破口大骂，
觉得整个社会对我不好，全世界欠了我，
我的观念发生了改变，
我的命发生了改变。

这么讲你会觉得很莫名其妙，只不过发生了一点事情，就说命都改了，不太合理。
首先把第二个假设说完，
第二个假设是，我的运，有可能改变影响我的命。

实际上从时间的尺度上来讲，
此刻的我和下一刻的我是不会有天壤之别的。
有很大的稳定性的。
如果说对此刻的我影响最大的人是谁？
那一定是上一刻的我。
因为我无法突然变成一个完全的另一个人。我的性格，我的思维方式，我的家庭关系，社会关系，这些都是非常稳定的。

但一个人真的是不会变化的嘛？
一个人客观上来讲，可变化的尺度是很大的。
或者说，每时每刻都存在变化的条件和可能性。
这个条件和可能性就是，我们每天都会遇到很多事情，
我们每次处理事情的时候，如果改变处理方式，
我们就会改变自己，也就是改变命运。

或者这么说吧，
以前看古龙的一个电视剧，
只记得里面焦恩俊饰演的角色叫卓东来。
小高是里面的主角。
有一段独白大意是，小高本来是一直很开心的人，
但是遇到了那个女人，然后那个女人离开了他，
然后小高就再也回不到过去那种开心的状态了。

如果有些事，你从来没有碰到过，
那么有些变化你可能就不会发生。


我们把上面的例子再讲一次，

一个人状态不好，面色差，（命不好）
被人惦记，劫走财务（运气差）
破口大骂，怨天尤人（改命）

这是一种循环，我们说一个人在时间尺度上来讲，他是比较稳定的。前一刻后一刻变化不会太大。
从另一种角度上来讲，
人的本能里有一种保持‘自己’的功能？

当这个人短时间状态不好，面色差时，他可能不会当回事。
但时间稍微一长，就会觉得，我这个人本来就是状态时常不好，面色时常差。

如果一个人被劫走财务一次，他可能不会当回事，
当次数不用太多，类似的事情只要再发生两三回，
可能就会觉得，我这个人本来在这些地方运气就不好，

如果一个人，碰到某种事情，只一次破口大骂，怨天尤人，可能也没太大问题，
但只要，发生了两三次，他就会习惯，并且认为自己本来就是这种人。

这里有三个关键。
第一个关键是，
只发生一次具体的事件的时候，（我们每次都在处理具体的事件），我们只会关注事情本身。所以觉得没什么。
第二个关键是，
发生多次的时候，（我们每次依然把注意力放在具体的事件），但潜意识当中，我们会增加一个，‘我本来就是怎样的。。。。’
命就会被改的很明显。
第三个关键是，
如果发生了第一回，或者第一回我采取了某种对待事情的方式，
那么我第二回大概率上，遇到同样的事情时，我会采取同样的方式，
而次数发生的越多，我们采取的方式就会越稳定。
人生来讨厌不确定性的东西，我如果采取了另一个策略，我就要选择面对不确定性更高的选项。
我如果不按照我目前的认为的自己都我，这个角色进行行动，我就要面对超多的不确定性的选项。


我们很难摆脱习惯，习惯性的策略，习惯性的动作，习惯性的思维。
我们更难摆脱的是，‘我本来就是这样的人’，因为在潜意识当中，这既是保持自我的稳定性，又感觉是‘尊重事实’，有很多情况下这也是避风港。
当我们遇到故障的时候，可以安慰自己‘我本来就是这样的人’，这很重要。


这就是为什么，我们每次遇到事情的时候，明明每次都是改变自己命的机会，却实际上很难改变。


其实，所谓的事，实际上无关乎情绪，无关乎利益，每时每刻都在发生。
我什么事情都没有发生的坐着，本身也是个事情。
或者说，我们抛开事这个概念。
对下一刻影响最大的人是此刻的我，
对明天的我影响最大的人是今天的我。
从时间线上来讲，就是这样的。

也就是说，此时此刻，我做出任何一种行为，都会影响后面的我。


我们先回到主要的脉络上。
问题是，我即使状态差，面色差，也并不一定会被抢，
问题是，我即使状态特别好，也可能会被抢。

所以第三个假设是，
命影响运是一种概率上的关系，有什么样的命，就会有多大的概率发生什么事情，但不一定会一定发生。
因为，从你被抢的事情来讲，这件事情的因素不只是你自己，
还有当时的场地，当时的环境，当时的时间，特别是相关的其他人。
也就是说，一个人的运，会受到其他人，其他物的运的影响。

但我们其实是可以发现这几个逻辑的背后，是有个bug存在的。
这个bug是，
发生一件事情的时候，
这件事情本身并不完完全全决定我们的命，（当然起决定性作用）
我们如何应对这个事情，也会影响我们的命。
比如我被抢了钱，
但我对自己说，
有些人恐怕一辈子都碰不到这种事，
我遇到了可遇不可求的事情，还真是三生有幸啊，，
等等诸如此类，想办法开导自己。
此时，命就有可能会变好。
因为发生一次，就有可能发生两次。
当然命变好，不决定运一定会变好，但命越来越好，运会好的概率也会越来越高。


来来回回，讲了不知所谓的东西，此时也应该来个总结

1.对下一刻的我影响最有效率的是，上一刻的我，对明天的我影响最有效率的是今天的我。
2.不要被‘我本来就是这样的人’给束缚住。不要被‘追求确定性’束缚住，这会锁定你的命运，或者你被命运给锁住了。如果可能不要逃到‘我本来就是这样的人’的避风港里。
（甚至你还被束缚在，‘别人认为你就是什么样的人’里）
因为你不是这样的人，因为你从来没试过，所以你会全身心的，本能的，从骨子会反感某些行为选项。
但有句话说得好，无论什么事情，只要做的多了，就会变得自然。
其实你现在觉得直立行走很自然，自然到认为你天生就是直立行走的。但其实一开始你是爬着走路的。一开始直立时，你可能也很不自然。
很多知识，现在很简单，因为你会了，懂了，习惯了，以至于你会觉得这些知识本来就这么简单，
当然不是，实际上刚开始的时候，你可能觉得你根本不可能学得会。
同样的，你遇到很多行为选项的时候，你很抗拒，以至于你从来都不会去做。
或者即使你做了，也会感受到巨大不舒适感。导致你轻易退缩。
但只要多做几次，你就会感到自然，你的大脑会告诉‘其实你本来就是那种人’。
3.重复是世界上最强大的工具，没有之一。
这个世界最大的秘密是，你做一次的时候，什么效果都没有，一点浪花都没有，一点改变都没有。
但你重复去做的时候，他的效果是惊人的。
而这个规则的可怕在于，他适用于所有事情。无论是吃饭睡觉，还是各种细节，各种无聊的东西。
只要重复去做，效果都是惊人的。

到此结束吧。






