目光不看的太远,意义不看的太重.

此篇文章的观点与此前的观点大不相同.

之前的文章中,我说过,
人一定要看得远,看得大.

一个人之所以伟大,不是人伟大,而是一个人的理想伟大.

不谋万世者,不足以某一时,
不谋全局者,不足以谋一域.

若胸无大志,无格局,所图甚小,那此人为不堪重用.

也就是,当时我认为决定一个人(人跟人差别)的异常重要的一项就是这个.

而且认为,一个人只有看得远才能看得清,高度足够高,才能想透彻想明白.

所以时常提醒自己,目光要放在哪里?要放长远.
不要被眼前的鸡毛蒜皮夺走了精力.
要爱护自己的精力.


上面的这些理论,其实我到现在也认为是正确的.
也许是最近不太顺利,导致心境的变化.
所以我也重新思考了一下.

人是有一个自信心的问题的.
自信心主要反映在,面对不确定未发生的事情时,我的态度.
或者是我感受的困难,
是让我倾向于做,还是躲开.

而此前另一篇文章中我提到过,
人对不确定信息时,他是会预估出错的.
简单讲就是,存在把困难放大的倾向.
(类似恐惧本身会滋长恐惧?)

一个人面对一件事情的时候,到底哪些东西会决定这种态度?
1.做做过的事情,做已经成功过的事情.此时会比较少的感受到阻力.
2.事情本身的重要性很大时,越是具有意义时,
3.事情可能的风险很大时,
4.事情需要长时间坚持,投入时.
5.有其他人已经成功过,或有其他人已经失败过.

6.长期感到挫折感时,或长期感到顺利时.

7.心情好,心情不好.

8.语言激励.正向激励或者反向激励.


但归根结底,永远会存在一些,只要我思考了就一定会感受到压力的信息.


我想说的是什么呢?
有些事情,只要我想了就必然会引起我情绪的不良.
比如,我没钱,但我不知道怎么才能赚大钱.
此时如果我思考怎么买房,怎么结婚,怎么准备儿女的教育.
必然都会是压力.

(此前有篇文章说过,有一种心法是,如果我焦虑能够解决问题,那我就一直焦虑了.能够很大程度上解决不良情绪)

但这篇文章想要探讨的是另一个方向.

我压根就不思考这些问题,或者这些问题进入我脑海的比重给他降低是不是会好一点?

而这种不确定问题的来源,通常都来自思考未来.
从时间的尺度上来看,越是长远的事情,可能越无法快点解决,
也就是说,这段时间内,会一直受到该信息的不良影响.
(这一段的内容,逻辑很有问题.)

或者我想说的是,
今朝有酒今朝醉,
当一个人把时间尺度只放到今天,而不把目光总是放得那么远,
是否也是有积极意义的?


以前我把目光放在长远的地方,
的有一个目的是,
不会被眼前的鸡毛蒜皮而大动干戈,消耗太多的精力.
因为不会有太大的损失感.

比如说,买东西老板少找我一块钱.
如果我的脑海中,这一块钱的价值和意义非常大,让我感受到很大的损失感,
那我一定会跟老板据理力争.
但我如果目光一直放在很长远很大的地方上时,
这一块钱的价值和意义,可能就不如我的时间和精力.
也许我可以提醒自己,我自己一个小时的价值可能是1000万.

这样的心法,确实让我好过很多.
而且我觉得也是对的.

但反过来是这样的.
我想干我需要干一些我认为的大事,重要的事.
但家人,或者朋友,或者其他人,总想占用我的时间.
此时我的损失感会非常的大.
也许我还要告诉自己,陪家人的意义大于其他任何.
可如果,我不曾把目光放在那种地方,也许我根本不会有这种损失感.

还有就是,我的意义尺度被放大太多,导致会有很多事情我不会去做.
比如说,整理物品,洗漱,打扫卫生,或者一些所谓的杂事.
我都会倾向于不去做.
因为我的潜意识告诉我,这些事情的意义比起经常思考的而言太小,
导致我不会去做.
实际上,我觉得这也是很有问题的.
所谓的更有意义到底是什么?通常是用钱来衡量的.
但这样,会丢失很多东西?

还记得小猴子捡西瓜的故事嘛?
猴子捡了芝麻,看见黄豆,扔了芝麻,捡了黄豆,
        ,看见香瓜,扔了黄豆,捡了香瓜,
        ,看见西瓜,扔了香瓜,捡了西瓜,
        ,看见兔子,扔了西瓜,追兔子,没追到.
        
        
是否可以硬嵌套一下,
我从一开始要追兔子,把身边的芝麻,黄豆,西瓜全视之不见,

如果我追到了兔子,那我就不是猴子,
如果我没追到兔子,那我就是那只猴子?



以上全是废话,
我想说的是,

能不能这样,
我不去想未来,不去想意义,
眼前发生了什么事,我就去解决什么事,
我想干什么事,不管意义价值看起开有多小,我都去做这件事?





